這馬上就到一個月了
也不知道陸離想到法子沒有
白鳳師姐
你怎麼在這兒
我為什麼不能在
我和陸離的關係
可比你想像的還要親近
他在休息
你現在進去
不合適吧
柳梢
整個武揚侯府的人都知道
你與他靈力相剋
你天生呢
就是他命裡的煞星
你再好好想想吧
像你這樣
只會用錢財收買他的姑娘
一旦沒有了利用價值
他就會毫不猶豫地將你拋下
他呢
本來就是這種涼薄貪財的人
師姐
陸離雖然總是
銀子銀子地掛在嘴上
但是他都穿最便宜布料做的衣裳
下館子也吃最便宜的食物
省下來的銀子放在兜裡捂熱了
也捨不得拿出來花
我雖然不明白
他為什麼總把自己真實的那面
藏起來
但我爹跟我說過
看人呀
不可以只看外表 要看他的心
所以我相信他
相信他不是師姐口中說的那種人
想不到柳梢這麼維護於我
傻師妹
我這可是為你著想
到時候出了什麼事
可別怪師姐沒提醒你
師姐的心意 我領了
上次師姐帶杜明沖來遺珠閣
把劍架在我脖子上的事兒
我到現在都還記著呢
柳梢這麼信我
我不能辜負了她
一定要儘快幫她找到帝草
柳梢
怎麼了
不想找帝草了
你 想到法子了
其實 也不算是辦法
但是都這個時候了
我們只能去遺珠閣找老祖
去使用一些
非常手段
閉嘴
你還踢我
給我老實點
別老亂動
別動
百草老祖是吧
天天就讓我們陪你玩是吧
就是不肯告訴我們
種帝草的辦法是吧
是吧
現在呢
給你兩個選擇
兩個選擇
第一
噓
給我們帝草
帝草
第二
你能不能不說話
好
這第二啊
還是給我們帝草
要不然呢
我現在就把你給燉了
自己想辦法
既保住你這條老祖的命
還能給我們帝草
就是
說什麼呢
說什麼
他說什麼呢
我聽不見
大聲點
你們兩個小混蛋
敢這麼對我
我告訴你
這帝草啊
可不是燉了就能吃的
吃了就有靈力的
老祖我在遺珠閣
生活了千百年
什麼時候向人低過頭
你們就吃 儘管吃
噎死你們
還挺傲骨的
不低頭
柳梢
上
上啊
你 你 你們要幹什麼
要幹什麼
你猜啊 別亂動
老實點
還給我
我說這根簪子怎麼這麼眼熟呢
你忘了啊
這個就是《靈植寶典》裡
畫像上那個
對啊
那個畫中的美女
頭上戴的
就是這個簪子
是不是啊 老祖
我告訴你們
你們兩個小娃娃敢這麼對我
若是這簪子有分毫損傷
老祖讓你們見不到明天的太陽
真的生氣了
老祖
其實呢
我們也不想這麼逼你 對吧
我們也是沒辦法
我們也山窮水盡了
我們要找不到帝草的話
你真讓柳梢
出府餵妖怪啊
對啊 我對上那個獓狠
打也打不過 逃也逃不掉
你總不能
看著我去死吧
其實 有些事情
不是你用力就能辦得到的
比如呢
比如說
你們若是能讓我走出這遺珠閣
就給你們帝草
如何
就這
成交
但你總要讓我們知道
你是怎麼進來的吧 對吧
這一切
都是因為我太過於善良而引起的
一千年前
我閒來無事來到人間
一件有意思的事都沒有
月色下我看到了她
她看起來像有什麼心事
一下子就吸引住了我
姑娘
姑娘 姑娘
姑娘你醒醒啊
姑娘
你醒醒啊
你好端端地為何要尋死啊
你想知道
那你明日未時
你來遺珠閣找我
我把我的故事告訴你
遺珠閣
對了
我叫令雪揚
令雪揚
這姑娘可真好看
名字也好聽
看來上天真的聽到我的呼喚了
不僅遇到了有意思的事
還碰到了有意思的人
你還笑得出來
我當然笑得出來
我那是英雄救美
美得跟神話故事一樣
傳說中
無數任武揚侯中
有一位很傑出的女武揚侯
就叫令雪揚
這堂堂武揚侯
就這麼跳河輕生
還這麼巧
被一株成了精的草給救了
那又怎麼樣
反正就是
這 這 這就是一個美好的開端
行 行 行
先坐
好 好 好
美好的開端
那後來你去赴約了嗎
去了嗎
我當然去了
只是沒想到
去了就回不來了
令雪揚 我來啦
令雪揚
你這什麼意思啊
再介紹一下
我
令雪揚
現任武揚侯
人界之主
武揚侯
什麼投湖 什麼自盡
你就是故意接近我想算計我
你究竟想做什麼
我想要你的帝草
沒有
沒有的話
你就留下來吧
留下來便留下來
看誰耗得過誰
別把我燉了就行
就這樣
我被雪揚留在了遺珠閣
她每日在遺珠閣翻閱文書
處理公務
都不正眼瞧我
我天天對著她
實在無趣
忍不住去逗她
她不理我
可也沒生氣
漸漸的
我習慣了遺珠閣
習慣了天天和她在一起
直到有一夜
我醒來沒有看到她
我經歷了幾千年的孤獨
第一次感受到這樣的溫暖
不知什麼時候起
我盼著每時每刻都能看到她
陪伴她
她還是冷冷淡淡的
不苟言笑
但我們漸漸開始關心對方
我的生活
從來沒有過那樣的寧靜
那樣的開心
因為她
我活成了一個真正的人
而不僅僅是一株草
那後來呢
你把她耗死了
你這小丫頭
會不會說話
行 行 行
我們老祖就是壽命長
佔了便宜而已
那不就是耗死了
怎麼說話呢
其實吧
我擔心
凡人的壽數太短
我當時就想把帝草給她了
你知道
我為什麼想要得到你的帝草嗎
因為我想要拔出抱月劍
我想要得到這世間最強大的力量
我想要凡人
堂堂正正地生活於天地間
不再受妖族的欺凌
不再受仙居的掣肘
不再像現在這樣
沒有仙居的幫助
連一隻旱魃都對付不了
那一瞬間
我就想把帝草給她
讓她安心一點
可是
我猶豫了一下
就是這一瞬間的猶豫
竟成了我們的永別
等我離開以後再打開
後來呢
怎麼了
傳說中
令雪揚在那場大戰中
與那隻旱魃同歸於盡
當時還下了三天的雪
天下百姓為她哭了三天
史載
蒼天憐她愛民之心
故以三日大雪 為她送葬
我當時如果給她帝草
助她拔出抱月劍就好了
老祖
別難過了
是啊
令雪揚一定也不願意看到你這樣
我們先走吧
讓老祖靜一靜
我們別再逼老祖了
沒想到他活了一萬年
居然也有這樣的往事
就算他不給我們帝草
我們也把他弄出來吧
柳梢
你有沒有想過
令雪揚為什麼要給他那根簪子
是不是令雪揚覺得自己回不來了
藉此表明心意
的確有此可能
但是我覺得用意不止如此
簪子可能跟這個結界有關
令雪揚知道自己快要死去
怎麼可能繼續
千百年的囚禁心上人
只是這個簪子
應該是令雪揚
留給他唯一的紀念
就算把他救出來
也是於事無補
真正關住他的
是對令雪揚的心結
所以
我們沒什麼機率得到帝草了
陸離
如果我被趕出去
你會陪我一起
面對獓狠那個大妖怪嗎
不知道我還能陪你走多遠
但我會盡我之力
陪你走下去
柳梢
其實我現在特別能理解令雪揚
拔出抱月劍
得到強大的力量
才能保護自己想保護的人
以後
我會和你一起面對任何人
任何事
我希望有一天
我能夠強大到可以保護你
不懼任何人任何事
陸離
謝謝你
獓狠
出來
看你也不像是那種不怕死的傢伙
竟然有膽跑到我這來大呼小叫
看來
你是想通了吧
獓狠
我要跟你做個交易
你可願意
就憑你
你有什麼資格
敢來和本尊做這個交易
論實力
我自然是不配
可我知道你一直在追殺一個人
我可以幫你得到柳梢
好啊
我倒是很好奇
那你本人
到底又想要什麼
我想要變強
變得像你一樣強
你倒是說說
本尊到底是怎麼一個強法呀
想要的東西儘管去要
不求人
不管他肯不肯
行吧
那我 姑且就答應你的請求
你跟我說說
你到底想要什麼
這每年的重陽除祟
都是府裡的頭等大事
這幾日天乾物燥
極易走水
你們都給我小心點
這府裡的每個角落 每個地方
都不能落下
是
王簡
過來
這陸離怎麼又不在啊
正忙的時候
他幹什麼去了
他眼裡還有沒有我這個大師兄
大師兄 消消氣
領主和方衛長
不是去洗月池探查妖境動靜
陸離師兄
又得幫忙巡查各處
又得想法得帝草
真的是分身乏術啊
那什麼帝草 他真能找到
已經有眉目了
就看什麼時候能拿到手了
下去吧
杜師兄
我答應的事
定會辦得滴水不漏
只是你這般藏頭露尾
反而會讓人懷疑吧
白鳳師妹
那遺珠閣裡
萬年成精的帝草
這消息 可是無誤
別到時候弄巧成拙
反而影響你我在侯府的前程
杜師兄
當今武揚侯三歲習武
十歲悟道
以三尺鋒斬不平事
十六歲就被前任武揚侯選中
成為領主
為了強大
他不惜代價
不顧一切
我原以為
杜師兄會很像師父
既有謀略 又有膽量
如今
怎得這般前怕狼後怕虎呀
師妹的話 我豈能不信
只是茲事體大
我還是想謹慎些
誰能想到那年久失修的
遺珠閣裡
竟藏著這等秘密
也幸虧師妹早早告訴我
不然讓陸離這廝獻了帝草
怕是這侯府
再沒我杜明沖之日了
杜師兄明白就好
接下來的事 我會親自去做
師兄只需要讓師弟師妹們
顧不上遺珠閣便好
這成了 功勞是師兄的
敗了
白鳳也不會連累師兄
師妹的心意 師兄領了
他日 我控制了武揚侯府
定當好好回報師妹
那我就先走了
我想要問你借妖火
要足以燒上七日不滅的
好
我給你
這妖火只燒活物
可久燃不滅
你可要好好利用
柳梢
白鳳師姐
平時呢
是你負責打掃遺珠閣
那這些除祟燈
就只能交給你了
是
此事恐怕沒那麼簡單
我得多加小心
只是
這遺珠閣平時也沒什麼人去
要放這麼多除祟燈嗎
這正是因為平時沒人去
萬一混些妖類進去
那可怎麼辦
柳梢師妹
你說我說得對不對
對 師姐說得有理
我這就去
老祖
我們不管你要帝草了
你別躲著我了
出來吧
那好吧
我打掃完就走
以後不來打擾你了
丫頭 你怎麼不吃啊
你是鼻子不靈
還是說這桂花糕不甜哪
因為我想和萬歲一起吃
你這小丫頭
什麼時候這麼有良心了
怎麼了
你們今年除祟
連遺珠閣也算上了
我這一算哪
已經近百年
沒人來遺珠閣除祟了
老祖你是說往年
都不來遺珠閣除祟的嗎
不來 不來 不來
來了都被我嚇跑了
也不知道今年是怎麼了
擺了這麼多除祟燈
怎麼了
這 這不都是你擺的嗎
有什麼問題嗎
是妖火 快跑 快跑
小雪
柳梢呢
柳梢被白鳳師姐
叫去遺珠閣擺除祟燈了
還沒回來呢
白鳳
她去多久了
好像有些時辰了吧
走水了
遺珠閣走水了
拿水來
快走 快走
快救火呀
怎麼滅不了啊
這是施了法的妖火
一旦焚燒起來水澆不滅七日不絕
丫頭快走
快 快
快呀
來啊 來人
快點
這邊
快 快啊
去拿水
快
快去打水啊
來 給我 再去打水
不行 我們要想辦法趕緊出去
不然要被這妖火吞噬的
沒有用的
你看這屋頂的光圈
就是那妖火
附在了遺珠閣的結界上
但凡是活物絕無可能逃脫
那怎麼辦啊
丫頭
老祖我用靈力
助你殺出一條路來
晚了就來不及了
那你呢
別管我了
我是出不去的
即便我能擋住妖火
也踏不出這結界
可你不一樣
你還有機會
你這是幹什麼
雪揚前輩給你這個簪子
是因為
這是打開遺珠閣結界的鑰匙
你早就知道是不是
還給我
如果她還在的話
她不需要你這樣做
可她不在了
她不在了
我只有這支簪子了
你連它也要奪走嗎
老祖
這 這是她最後留給我的東西
沒有它 我根本活不下去
柳梢
老祖
你要留就留著吧
但是
我們不能輸
這邊
再去打水
陸離
柳梢
你在裡面嗎 回答我
不夠 再去打
好 來了
給
再打一桶
陸離 別去
太危險了
我剛剛已經探查過
裡面根本沒有
陸離
來了 來了
快點 快點
快點
柳梢
陸離
帶我離開
好
我帶你走
這相剋靈力
竟然發出這樣的力量
這麼多年
你終於走出來了
我不敢走出去
我怕走出去
就再也感覺不到你
怎麼會感覺不到呢
你不是草木之主嗎
你眼前的天下
就是我守護過的
每一寸土地的欣欣向榮
都曾灌注過我的心血
你感覺到了嗎
感覺到了 雪揚
我感覺到了
但 我還是很想你
帝草
我
老祖
你的頭髮
你們遵守承諾
讓我走出了遺珠閣
我也遵守承諾
給你們帝草
可是你
我
囉嗦什麼
我雖然頭髮白了
我不還是
玉樹臨風的老祖嗎
丫頭
幫我把這個戴上
好看嗎
好看
天下沒有不散的宴席
這一次
我真的該走了
你們兩個沒有我陪著
肯定會很無聊的
還真捨不得我呀
捨不得我你們就直說
說了 我也不會留下
老祖
那你之後準備去哪兒
回我的仙居吧
也算是
從哪裡來
回哪裡去
那我們以後
還能再見到嗎
丫頭
你有陸離哥哥陪著你
你還會寂寞啊
只要有緣
我們還會相見
走了
到底怎麼回事
本侯不過離開一兩日罷了
竟出了這麼大的事
遺珠閣屹立在我武揚侯府
已有數千年之久
怎麼會失火呢
說話
想必是有弟子
一時不慎打翻了除祟燈
這才有了失火一事
我可聽說那是妖火
久撲不滅
主上
弟子做證
的確是妖火
尋常水源根本撲不滅
那天在火場
發現一隻萬年草妖
應該是帝草所練化
我聽聞
柳梢師妹
最近常去遺珠閣
想必也是為了尋找那帝草
那隻萬年草妖呢
那隻草妖
在火災之後便不知所蹤
弟子猜測
他曾常困於遺珠閣
因為想要逃出禁制
才製造了這場火災
白師妹的推斷極有道理
弟子
也是這麼認為的
不要臉
聽聞
那草妖與柳梢師妹私交甚好
走時
已經把那帝草轉交給了柳梢師妹
柳梢
柳梢確實拿到了帝草
正等主上回來呈上
真拿到了
這柳梢也太厲害了
真不是一般人啊
果真是帝草
看來真是天不亡我人間有救了
柳梢
這回
你可立大功了
那妖火之事
既然已經拿到帝草
就算是功過相抵
燒毀遺珠閣之事就不追究了